Git 

Ferramenta criada para fazer o controle de versões distribuído de código fonte.
Captura snapshots do código ao longo do tempo.
Repositório local.

GitHub

Permite levar os códigos do repositório Git para a nuvem.
Configurações do Git
O Git guarda suas informações nos seguintes arquivos:

git config (sistema como um todo)
git config (usuário global)
git config (projeto)

git config --global user.name “Marcos Vinicius”
git config --global user.email “marcos.mva18@hotmail.com”
git config --global core.editor vim
git config user.name
git config user.email
git config --list

Inicializando um repositório

Criar primeiro uma pasta para guardar os arquivos do projeto e entrar nela.
git init

Será criado um diretório .git que terá algumas pastas responsáveis por guardar as configurações do repositório, branches, description, hooks…

Ciclo de vida dos status do arquivos

untracked - arquivo novo no repositório, mas ainda não foi reconhecido pelo Git.
unmodified - arquivo adicionado ao Git, mas ainda não foi modificado.
modified - depois de modificar o arquivo, mover para stage (onde será criada a versão).
staged - arquivos modificados serão salvos no próximo commit, e após isso, voltará para unmodified.
